### 노드포트 서비스를 이용하려면 방화벽을 구성해야된다고 하는데 그 이유와 다른 방법은 없는지??

- 노드포트를 이용하면 내부의 모든 노드의 특정 포트를 서비스를 통해서 여는 것이다.
- 방화벽에 대한 지식 부족으로 인해.. 답변 불가능.. 


### nslookup 바이너리와 big 바이너리가 무엇일까요..?

```shell
nslookup www.google.com
```

```
Server:		2001:2d8:e2be:6112::b7
Address:	2001:2d8:e2be:6112::b7#53

Non-authoritative answer:
Name:	google.com
Address: 172.217.161.238
```

- 도메인 네임을 얻거나 IP 주소 매핑 또는 다른 특정한 DNS 레코드를 도메인 네임 시스템(DNS)에 질의할 때 사용된다.

big binary는 찾지 못했습니다... 어디.. 있나요??

---
- FQDN이라는 용어가 자주 등장합니다. FQDN이 무엇일까요?
---
- 인그레스 구성 시 IP와 도메인 네임을 맵핑하기 위해 /etc/hosts 경로에 아래와 같은 값을 추가합니다. 이것만으로 충분한건가요? (192.168.99.100 kubia.example.com)
---
- 노드포트 서비스를 이용하려면 방화벽을 구성해야된다고 하는데 그 이유와 다른 방법은 없는지??
---
- nslookup 바이너리와 big 바이너리가 무엇일까요..?
---
- 서비스를 외부 클라이언트에 노출할때 노드가 여러개 있더라도 한 노드에만 요청하면 그 노드에 장애가 날때 서비스에 액세스할 수 없게 되겠네요.
---
- 그래서 노드가 요청을 수신할때 실행중인 파드로만 외부 트래픽을 전달하고 싶을텐데 어떻게 해야할까요?
---
- 위 상황을 대처했더라도, 엔드포인트의 파드가 모두 종료(terminating) 상태라면 kube-proxy는 이를 어떻게 대처할까요? 모두 종료 상태니까 패킷이 제거될까요?
---
Q: 220p에 나오는 이 문장을 잘 이해 못하겠습니다. 서비스의 클러스터 IP가 왜 가상 IP인가요?
A: 
---
- 서비스로 curl은 동작하지만 핑은 응답이 없다. 이는 서비스의 클러스터 IP가 가상IP이므로 서비스 포트와 결합된 경우에만 의미가 있기 때문이다.
---
- "파드가 내부 DNS 서버를 사용할지 여부는 각 파드 스펙의 dnsPolicy 속성으로 구성할 수 있다"고 하는데요. 그렇다면 내부 DNS 사용 여부만 정하는 것이 아니라 외부 DNS서버도 사용할 수 있는 걸까요?
---
- 220P 에서 나오는 서비스 IP에 핑을 할 수 없는 이유 를 정확히 어떤 이유인지 잘 모르겠네요?!
---
- IP 대신 FDQN으로 접속하는것의 이점이 무엇인가요?
---
- 222p 에서 클라이언트가 서비스에 연결하면 서비스 프록시는 이들 중 하나의 IP와 포트 쌍을 선택하고 들어온 연결을 대상 파드의 수신 대기 서버로 전달한다. 여기서 혹시 수신 대기 서버가 정확히 무엇인가요?
---
- 서비스 포트에 이름을 지정하는 부분에서 포트에 이름을 지정하는것을 파드 스펙에서 진행하고있는데 이때 지정된 포트 네임의 유효범위가 어떻게 되는지? (글로벌, 네임스페이스 등)
---
- external name을 사용하는 서비스의 경우 해당 서비스에 연결하는 클라이언트는 서비스 프록시를 무시하고 직접 연결되기 때문에 ClusterIP를 얻지 못한다 라고 하는데 왜 그런건지?